# Постановка задач

**Table of Contents** _generated with_ [_DocToc_](https://github.com/thlorenz/doctoc)

* [Для описания задач первого типа я выделила следующую структуру и блоки описания:](./#Для-описания-задач-первого-типа-я-выделила-следующую-структуру-и-блоки-описания)
* [Описание общего процесс проще всего делать следующим образом:](./#Описание-общего-процесс-проще-всего-делать-следующим-образом)

Грубо можно выдедить два типа задача

1. Задача по разработке нового сервиса или нового функционала, который лишь косвенно влияет на другие системы или компоненты
2. Задачи, реализация которых предполагает доработки в ряде систем по процессу (а как известно системы часто сегментированы по процессу, а бизнес-фича обычно как раз проходит по всему пайплайну и требуются доработки в ряде систем)

#### Для описания задач первого типа я выделила следующую структуру и блоки описания:

***

1. Общие требования

Блок, который предполагает обозначение контекста. Что это за система, для чего она служит, какие объекты содержит, какие ее границы.

```
- цель
```

***

2. Необходимо четко прописать цель системы и для чего она служит
   * описание

***

3. Описание границ системы, какие задачи решает система, в общих словах описать функционал

* термины и сокращения

Перечисление в виде таблицы основные термины, сокращения и их расшифровки, если они есть в документации. Конечно, например в Confluencе есть функционал терминов, но, к сожалению, оказывается сложным внедрить эту практику всем, поэтому иногда проще этот раздел включить

* полезные ссылки

Ссылки на внешние источники, прикрепленные документы. Ссылки на внутренние документы, которые могут быть полезны.

***

4. Нефункциональные требованя

Пожалуй, один из важнейших блоков и то, над чем системный аналитик должен обязательно подумать.

Наиболее важные требования, которые я выделяю и которые почти всегда следует описать, это производительности, доступность и масштабируемость. Есть масса источников, в которых подробно описано, как рассчитывать эти показатели.

Если речь идет про данные, тут следует учитывать юридические ограничения, конфиденциальность, время хранения

***

5.Используемые технологии

Опциональный блок, в котором можно перечислить языки программирования (также используемые библиотеки), интеграционную технологию, СУБД.

***

6.Сценарии использования (Use case)

Это до боли известно всем аналитикам, и я даже не буду останавливаться на этом блоке. И конечно же все сценарии использования должны присутствовать в документации и хорошо проработаны. Способ описания выбирайте на свой вкус, будь то текстовое описание или UML-диаграммы

***

7. Компонентная схема

Компонентная диаграмма из нотации UML. Позволяет понять из каких частей состоит система и какие есть взаимодействия на верхнем уровне.

На ней может быть представлено описание как конкретно данной системы, однако я предпочитаю дополнять диаграмму компонентами, с которыми данная система/сервис может взаимодействовать. Обязательно делайте пояснения текстом для диаграммы.

***

7.Модель данных

Диаграмма классов или ER-диаграмма.

Опишите основные сущности, которые предполагаются в системе. Это одна из определяющих вещей, так как почти всегда, как ни странно, границы сервисов и контекстов лежат вокруг данных. И проще всегда при проектировании систем идти как раз от данных и начать структурировать именно их. И когда решается вопрос, где разместить нужный функционал, интуитивно начинаешь думать о том, правильно ли сущности с данными разместить тут или нет.

Определите основные сущности и их атрибуты, типы, ограничения и валидации для атрибутов (это часто бывает важно). Определите взаимосвязи между сущностями.

***

8. Интеграции

* Внешние

Если необходимо интеграция с внешним провайдером данных, рисуется диаграмма последовательностей, описывается какие данные мы забираем\поставляем на уровне вызовов. Описываются все схемы сообщений, триггеры отправки, частота, особенности взаимодействия (если есть).

* Внутренние

Если сервис предоставляет данные вовне, в зависимости от способа интеграции делается либо swagger (в случае интеграции посредством передачи сообщений), либо же описываются сами структуры данных(если речь идет про шину данных), для ftp описывается структура файла и т д.

Также рисуется диаграмма последовательности для указания зависимостей визуализации взаимодействий других систем с описываемой.

#### Описание общего процесс проще всего делать следующим образом:

1. Общее описание

Раздел, который предполагает обозначение контекста. Что это за функционал, какая цель и ограничения.

2. Пользовательский сценарий (Use-case) Описание пользовательских сценариев для общей задачи с перечислением всех альтернатив.
3. Диаграмма последовательности На ней проще всего отобразить взаимодействия систем и потоки данных для реализации. Следует разложить весь функционал по системам в разрезе данных, вызовов и триггеров. указать все взаимосвязи и зависимости задач. Далее детализировать уже на уровне каждой системы отдельно.

Источник: https://habr.com/ru/articles/542128/
