<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Штамп времнеи](#%D0%A8%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%BF-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%B5%D0%B8)
  - [Штамп времени на документ](#%D0%A8%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%BF-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82)
  - [Штамп времени на цифровую подпись](#%D0%A8%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%BF-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%8E-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C)
- [Фиксация времени  на  момент выполенения операции](#%D0%A4%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8--%D0%BD%D0%B0--%D0%BC%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)
- [Долговременное  хранение   ЭД](#%D0%94%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5--%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5---%D0%AD%D0%94)
- [Сервисы для формирвоания   штампа времени - крипто про](#%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F---%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8---%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## Штамп времнеи 

###  Штамп времени на документ

Фиксация времени создания электронного документа. Применение штампа времени позволяет зафиксировать время создания электронного документа. Для этого после создания документа необходимо сформировать запрос на получение штампа времени. Полученный штамп времени обеспечит доказательство факта существования электронного документа на момент времени, указанный в штампе.

###  Штамп времени на цифровую подпись

Фиксация времени формирования электронной цифровой подписи (электронной подписи) электронного документа. Штамп времени может использоваться в качестве доказательства, определяющего момент подписания электронного документа (1-ФЗ "Об ЭЦП", Статья 4; 63-ФЗ "Об ЭП", Статья 11). Для этого после создания электронной цифровой подписи (электронной подписи) документа необходимо сформировать запрос на получение штампа времени. Полученный штамп времени обеспечит доказательство, определяющее момент времени подписания электронного документа.
## Фиксация времени  на  момент выполенения операции 

Фиксация времени выполнения какой-либо операции, связанной с обработкой электронного документа. Штамп времени на электронный документ может быть получен при выполнении какой-либо операции, связанной с его обработкой, при необходимости зафиксировать время выполнения этой операции. Например, штамп времени может быть получен при поступлении от пользователя электронного документа на сервер электронного документооборота, либо при предоставлении документа какому-либо пользователю.

## Долговременное  хранение   ЭД
Долговременное хранение электронных документов, в том числе и после истечения срока действия сертификатов проверки подписи пользователя. Использование штампов времени позволяет обеспечить доказательство времени формирования электронной цифровой подписи (электронной подписи) электронного документа. Если дополнительно на момент времени формирования ЭЦП (ЭП) рядом со значением ЭЦП (ЭП) и штампом времени сохранить и доказательство действительности сертификата (например, получить и сохранить OCSP-ответ), то проверку указанной ЭЦП (ЭП) можно обеспечить на момент времени её формирования (полная аналогия с бумажным документооборотом). И такую подпись можно будет успешно проверять в течение срока действия ключа проверки подписи Службы штампов времени. А что делать, когда сертификат Службы штампов времени истечет? Ответ прост: до истечения этого сертификата получить ещё один штамп времени на указанный документ (уже с использованием нового закрытого ключа и сертификата Службы штампов времени): этот новый штамп зафиксирует время, на которое старый сертификат службы штампов времени был действителен, и обеспечит целостность этого электронного документа при дальнейшем хранении в течение срока действия сертификата нового штампа времени.



Источник: 

https://www.cryptopro.ru/products/pki/tsp/tasks

## Сервисы для формирвоания   штампа времени - крипто про 

https://kontur.ru/qa/15922