
# стадии

Вот расписание использования указанных меток в GitLab:

"Проверено аналитиком": эта метка проставляется, когда аналитик описывает требования в формате user story.

"Planning:start": архитектор начинает ревью требований.

"Planning:finish": все требования и замечания учтены, ревью завершено.

"Planning:block": возникают блокирующие замечания, которые необходимо учесть и разрешить.

"Workflow:backlog": задача находится в беклоге проекта, ожидает своей очереди.

"Workflow:todo": задача добавлена в беклог спринта и готова к разработке.

"Workflow:process": задача в процессе разработки, внесение изменений и создание функционала.

"Workflow:done": задача готова и развернута на продакшене, закончена.

"Workflow:planning": задача находится в стадии декомпозиции и описания решения.

"Workflow:обсуждение": задача требует обсуждения или выяснения некоторых деталей с командой.

"Workflow:приемка": аналитик производит приемку user story, проверяет соответствие требованиям.

"Workflow:done_приемка": приемка успешно завершена, задача готова к следующим этапам.

"Замечания": присутствуют замечания на любой стадии задачи, которые требуют дальнейшей работы.

"CI": задача готова для проведения процесса деплоя.

"Готов к тестированию": задача готова для проверки тестировщиком, тестирование может начаться.

"Тестирование": процесс активного тестирования задачи на соответствие требованиям.

"Закрыта": задача успешно протестирована и закрыта.

"Workflow:review": задача находится на этапе ревью реализации, проверяется качество и соответствие требованиям.

"Workflow:документация": фиксация особенностей реализации, изменений в архитектурном решении.

"В работе": задача находится в процессе реализации разработчиком, активно выполняется.



### источник 

https://platform.gov.ru/wp-content/uploads/2022/12/Методика_проектирования_целевой_архитектуры_домена-1.pdf